Relazione 10/03/2023

Titolo: Miniprepeparzione del DNA plasmidico

Strumentazione:
- pipette eppendorf
- propipette
- vortex
- centrifuga
- freezer

Preparazione del campione
Prelevare 1.5 mL di cultura biologica (contenente batteri resistenti alla amoxicillina (antibiotico)) sotto cappa biologica. La quantità prelevata di cultura non è importante tuttavia si cerca di utilizzare tutto lo spazio dell'eppendorf.
Dopo la prelevazione, centrifugare per 30 secondi a 12000 rpm. Questa fase serve per far depositare il pellet batterico mentre la fase liquida viene eliminata semplicemente versandola in un'altra provetta. 

Depurazione del campione
Aggiungere al pellet batterico 100 microlitri di soluzione I e mescolare con il vortex. La soluzione diventa torbida.
Aggiungere 200 microlitri di soluzione II (contenente NaOH, SDS (Laurilsolfato di sodio) e EDTA(Acido etilendiamminotetraacetico)). In questo passaggio tramite l'NaOH provochiamo la rottura delle cellule, la denaturazione e precipitazione delle molecole di DNA. Si ottiene una soluzione viscosa e torbida.
Dopo 2/3 minuti dall'aggiunta della soluzione II, aggiungere la soluzione III e mescolare capovolgendo due o tre volte. Questo passaggio cambia il pH molto velocemente, il quale porta la rinaturazione solo del DNA plasmidico che rimane in soluzione mentre il DNA genomico precipita sul fondo. Il motivo di ciò è dovuto dalla dimensione del DNA. Dopo centrifugare la soluzione per far precipitare tutte i residui cellulari non solubili. Infine recuperare la frazione liquida versandola in un'altra pipetta.

Trattamento fenolo:cloroformio
La frazione recuperata contiene molte impurità come le proteine. Trattandola con la soluzione fenolo:cloroformio:isoamilico riusciamo a eliminare tutte le proteine contenute nella soluzione.
1. Aggiungere 1 vol di soluzione fenolo:cloroformio:isoamilico alla soluzione. La soluzione fenolo:cloroformio è molto volatile per evitare che ciò si verifichi si aggiunge l'isoamilico che essndo una molecola polare si posiziona al disopra della soluzione evitando l'evaporazione.
2. Miscelare le due soluzione senza vortex
3. Centrifugare per 3 minuti - si formano due fasi: quella inferiore di fenolo:cloroformio e quella superiore con il DNA in soluzione
4. Recuperare la fase superiore tramite la propipetta e trasferire il suo contenuto in un'altra pipetta

Precipitare il DNA con 2 vol di etanolo (100% v/v). Per velocizzare la precipitazione mettere la soluzione per 10 minuti in freezer a -20°C. Poi centrifugare la soluzione a 12000rpm per 5 minuti. 
Alla fine otteniamo un precipitato biancastro che contiene il DNA plasmidico. Eliminare la fase alcolica e lavare con etanolo al 70% v/v. Eliminare la fase alcolica e centrifugare per 5 minuti.

Infine, risospendere il DNA plasmidico in TE (Tris+EDTA) per eviatre il pericolo di degradazione del DNA da parte della DNAsi.

Conservare la soluzione finale in freezer a -20°C



